- undefined
- 배열의 경우 Array()생성자에 매개변수에 따라 다른 양상을 띄운다. 없을경우에는 빈 배열, 하나는 배열의 크기, 두개 이상은 배열 값들을 저장한다.
- 배열 또한 객체의 일종이며, 모든 함수는 argument라는 배열을 가지고 있다. 이 argument는 받은 매개변수의 정보를 가지고 있다. 이를 이용해서 파라미터가 2개인 함수에서 4개 5개의 매개변수를 처리할 수도 있다.
- 다른 함수들과 이름 혼용을 방지하기 위해 내부 함수를 사용하기도 한다.
-setTimeout(f,1000 ), clearTime(id)
- eval
- 객체를 하나 만들면 프로토타입이 만들어 진 후 인스턴스가 만들어진다
- 맴버가 개별적으로 가져야 할 것들은 this으로, 공통적으로는 prototype으로.
- this 가 아니라 var로 함으로서 (접근제한자 역활을 대신)
- 이벤트를 처리하는 두가지 방법 (바디에서, 아니면 script에서)
- getid를 이용하여 특정 객체를 찾을 수도 있지만, 그냥 이미지에서 함수 호출시 this를 같이 보내면,

# 미해결
- new를 통해 함수를 호출하면 그 함수는 생성자 함수가 된다. 객체를 생성하기 위한 함수. 대문자로 시작하도록 한다. 그냥 함수호출을 통해선 this 사용 못해?


# script 내용 넣는 방법
- html문서에 넣는 방법
- 외부파일로 작성하고 불러오는 방법

# 변수의 종류와 선언방법
- var를 이용한 선언
- let을 이용한 선언

var의 경우 스코프 안에서 선언하더라도 어디서든 사용가능하고 재정의가 가능한 전역 변수이다.
let의 경우 해당 스코프 안에서만 사용가능한 재정의가 불가능한 변수이다.

# 함수를 생성하는 방법
- 선언적 함수 정의
- 익명 함수를 이용
- 함수를 함수의 인수로 전달하는 방법(콜백함수란?)
- 함수의 반환값으로 함수를 반환하는 방법(클로저란?)

function( ){  }-> 익명, function A( ){ }-> 선언
1. 두 함수의 큰 차이는 선언적 함수의 경우 미리 선언적 함수 부터 읽기때문에 선언부가 호출부 보다 나중에 오더라도 전혀 상관이 없는 반면 익명은 그렇지 않다. 실행 순서를 잘 기억하길 바란다. 
2. 익명의 경우 변수에 담아 사용이 가능하다. 

a라는 함수에서 b라는 함수를 호출하면 b에서 리턴할때까지 기다려야 함.
콜벡함수는 이게 아니라 a는 호출해놓고 a 갈길 가고 b는 b갈길 가는 것. b가 반환 하는 것은 의미가 없다. 그러기 때문에 b에게 그 반환값을 처리할 함수도 같이 줌.
이런 개념으로 함수를 넘기는 것이 콜 백임...


# 배열과 객체를 생성하는 방법(정적 객체)
- 배열과 객체의 차이점
# 생성자 함수를 작성하는 방법
- 생성자 함수 작성법과 객체와 객체의 프로토타입
- 객체의 상속(포함->상위 프로토 타입을 하위 프로토 타입에게 물려줌->프로토 타입에서 생성자 지정
- 캡슐화 하는 방법
# 윈도우 객체는 크게 중요하지 않음 bom(browser object model) 크게 중요하지 않음
window
- open()
- alert()
screen
- availwidth
- availHeight
wndow.location
- href
- reload()
window.history
- go()
- back()
window.navigator
- appName
- appVerwsion
window.document->dom 참조

# dom(document object model)
- document  로부터 element 객체를 참조하는 방법
	document.getElementById()
	document.getElementByName()
	document.getElementByClass()
- elements 객체로 부터 속성을 참조하는 방법
	객체.속성명	<- 참조
	객체.속성명=값 	<-값 지정
